### Вывод данных, арифметические операции  

### Функция — это именованная часть кода, которая выполняет определенную задачу.

То, что мы передаем в функцию внутри скобок, называется аргументом.  

Функция записывается следующим образом:

имя_функции(аргументы_через_запятую)  

Функция 
print()
 выводит данные на экран, т. е. печатает на отдельной строке.

Пример функции 
print()
 с переменной 
age
:  
```python
age = 25
print(age)
25  
```
### Переменная — это ячейка в памяти компьютера, у которой есть имя и в которой хранятся данные.  


print()
 позволяет:

Вывести пустую строку:
print()

Вывести текст:
print("Доброе утро")

>Доброе утро

Использовать математические операторы — сложение (+), вычитание (−), деление (/), умножение (*):
print(80+40+50)
> 170  

### Переменные пишутся без кавычек.  
### Если указать их имена в кавычках, будут выведены просто строковые значения.  

# Функция ввода input()
### Функция input() записывает введенное пользователем значение в переменную.


Пример:
```python
name = input()
print("Вы ввели", name)
````
Пользователь вводит имя, например 
Сергей
. Программа выводит:

Вы ввели Сергей  

Чтобы сообщить пользователю, что нужно ввести, запишем текст внутри скобок функции 
input()
 в качестве аргумента:
```python
phone_model = input("Какой смартфон вы хотите купить?")
print("Вы хотите купить", phone_model)
```

### Работаем с данными, которые ввел пользователь

Чтобы преобразовать введенные данные от пользовтаеля - можем преобразовать input() к нужному типу.  
 Например int(input()) - получаем число от пользователя.  

 # f-строки

 ### Мы используем f-строки, где в фигурных скобках { } записываем имена переменных:

 ```python
 first_name = 'Skypro'
greeting = 'Hello'
print(f'{greeting}, {first_name}!')

Hello, Skypro!
```

# Перенос строки
### Осуществляется с помощью \n

# sep()

### print(данные, sep="здесь_указывается_разделитель")

# end()

### По умолчанию в конце вывода добавляется символ переноса строки \n. Однако мы можем переопределить конец строки с помощью end. Чаще всего это делается для того, чтобы вывести несколько сообщений в одну строку:

```python
print("Однажды ", end=" ")
print("По дорожке ", end=" ")
print("Я шел", end=" ")
print("К себе домой", end="")
```

# Экранирование
### Экранирование символов — замена в тексте управляющих символов на соответствующие текстовые подстановки. В Python для этого используется обратный слеш (backslash).

```python 
Внутри двойных кавычек используются двойные с экранированием:

print("Введите в терминале \"да\" или \"нет\" ")

Внутри одинарных кавычек используются одинарные с экранированием:

print('Введите в терминале \'да\' или \'нет\' ')
```

