# Лямбда-функции

### Лямбда-функции, или анонимные функции — это способ создания небольших однострочных функций без использования ключевого слова def. Лямбда-функции могут использоваться там, где требуется одно короткое выражение функции.

```
lambda параметры: выражение
```

Где:

 
lambda
 — это ключевое слово, которое указывает, что вы создаете лямбда-функцию.
 
параметры
 — здесь вы перечисляете аргументы, которые лямбда-функция будет принимать. Это может быть один или несколько аргументов, разделенных запятыми. Эти параметры будут доступны внутри лямбда-функции для использования в выражении.
 
выражение
 — это выражение, которое определяет, что лямбда-функция должна возвращать. Выражение выполняется и возвращается как результат вызова лямбда-функции.

---   

 Простая лямбда-функция, принимающая два аргумента и возвращающая их сумму:
add = lambda x, y: x + y

 Лямбда-функция с единственным аргументом, возводящая его в квадрат:
square = lambda x: x ** 2

 Лямбда-функция без аргументов, возвращающая фиксированное значение:
greet = lambda: "Hello, World!"

---

Лямбда-функции вызываются так же, как и обычные функции. Для вызова лямбда-функции просто используйте переменную (если она задана), в которую эта лямбда-функция записана, и передайте аргументы в скобках, как вы бы сделали с обычной функцией.

Синтаксис вызова лямбда-функции:

имя_лямбда_функции(аргументы)

---

```
multiply = lambda x, y: x * y
result = multiply(3, 4)
print(result)

>>> 12
```

```
words = ['apple', 'banana', 'cherry', 'date']
sorted_words = sorted(words, key=lambda x: len(x))
print(sorted_words)

>>> ['date', 'apple', 'banana', 'cherry']
```

```
def apply_operation(x, y, operation):
    return operation(x, y)


add = lambda x, y: x + y
subtract = lambda x, y: x - y

result_add = apply_operation(5, 3, add)
result_subtract = apply_operation(5, 3, subtract)

print(result_add)

>>> 8

print(result_subtract)

>>> 2
```

### Лямбда-функции полезны в ситуациях, когда не требуется создавать отдельную функцию с использованием def, а нужно передать одно короткое выражение в функцию или метод.

Однако лямбда-функции ограничены одним выражением и не поддерживают несколько операторов. В случае сложных вычислений лучше использовать обычные функции, определенные с помощью def. Также лямбда-функции часто используют в качестве аргумента для других функций, например map, filter, sorted и других.