# Множество (set) — представляет собой структуру данных (коллекцию), предназначенную для хранения уникальных элементов в неупорядоченной форме.

# Как создать множество

Множество можно создать двумя способами: с помощью фигурных скобок или с помощью функции 
set(). Однако у каждого способа есть свои особенности.

1.  Создаем множество с помощью фигурных скобок:

```
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
print(my_set)

>>> {1, 2, 3, 4, 5}
```
Но пустое множество нельзя создать с помощью фигурных скобок:
```
my_set = {}
type(my_set)

>>> dict # Создается словарь
```
2.  Создаем множество с помощью функции set()
```
my_set = set([1, 2, 3, 4, 5])
print(my_set)

>>> {1, 2, 3, 4, 5}

```
### В функцию set() в качестве аргумента обязательно нужно передавать список элементов, т. е. элементы множества в квадратных скобках.

### С помощью функции set() можно создать пустое множество:

```
my_set = set() 
print(my_set)

>>> set() # Пустое множество
```

### Если в качестве аргументов передать функции несколько элементов через запятую без квадратных скобок, будет вызвана ошибка. Нужно передавать список элементов :

```
my_set = set(1, 2, 3, 4, 5)
print(my_set)

>>>  TypeError Traceback (most recent call last)

    <ipython-input-17-52764eb0e224> in <cell line: 1>()
    ——> 1 my_set = set(1, 2, 3, 4, 5)
        2 print(my_set)

    TypeError: set expected at most 1 argument, got 5
```
### Если при создании множества передать строку без квадратных скобок, то мы получим множество, каждым элементом которого будет символ строки:
```
my_set = set("Python")
print(my_set)

>>> {'n', 't', 'h', 'P', 'y', 'o'}
```

### Особенности множеств
Множества в Python полезны для быстрого поиска, проверки уникальности элементов и выполнения операций над уникальными значениями. Они представляют собой удобные средства для работы с уникальными наборами данных.

### Основные особенности множеств :

1. Уникальность элементов. Множество содержит только уникальные элементы. Если попытаться добавить в множество уже существующий элемент, множество не изменится.
2. Неупорядоченность. Элементы множества не хранятся в каком-либо определенном порядке, и нет возможности обратиться к элементу по индексу.
3. Изменяемость. Множество можно изменять, можно добавлять и удалять элементы из него, при этом не создавая новый объект, как в строках, например.
4. Операции над множествами. В Python есть методы для выполнения операций над множествами: объединение, пересечение, разность и др.

# Методы множеств

1. Метод add() — используется для добавления элемента в множество:
```
my_set = {1, 2, 3}
my_set.add(4)

print(my_set)
>>> {1, 2, 3, 4}
```
Если элемент уже присутствует, множество остается неизменным, так как хранит только уникальные элементы.

2. Метод remove() — удаляет указанный элемент из множества:
```
my_set = {1, 2, 3, 4}
my_set.remove(3)

print(my_set)
>>> {1, 2, 4}
```

Если элемент не найден, возникает исключение 
KeyError.

3. Метод discard() — удаляет указанный элемент из множества, если он присутствует:
```
my_set = {1, 2, 3, 4}
my_set.discard(3)

print(my_set)
>>> {1, 2, 4}
```
Если элемент не найден, метод просто проходит мимо без вызова ошибки.

4. Метод pop() — удаляет и возвращает случайный элемент из множества:
```
my_set = {1, 2, 3, 4}
element = my_set.pop()

print(my_set)
print(element)

>>> {2, 3, 4}
>>> 1
```
Если множество пусто, вызывается исключение KeyError

5. Метод clear()
 — удаляет все элементы из множества и делает его пустым
 ```
 my_set = {1, 2, 3, 4}
my_set.clear()

print(my_set)
>>> set()
```
# Объединение множеств

### Метод union() — возвращает новое множество, являющееся объединением двух множеств
```
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {3, 4, 5}
union_set = set1.union(set2)

print(union_set)
>>> {1, 2, 3, 4, 5}
```
# Пересечение множеств
### Метод intersection() — возвращает новое множество, содержащее общие элементы двух множеств:
```
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {3, 4, 5}
intersection_set = set1.intersection(set2)

print(intersection_set)
>>> {3}
```
# Разница множеств. Что есть в одном, но нет в другом
### Метод difference() — возвращает новое множество, содержащее элементы из первого множества, которых нет во втором. При вызове метода важно, к какому множеству он применяется.

В данном примере мы оставили в новом множестве только те элементы, которые есть в set1, но отсутствуют в set2
```
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {3, 4, 5}
difference_set = set1.difference(set2)

print(difference_set)
>>> {1, 2}
```
А в этом примере наоборот — оставили элементы, которые есть в set2, но отсутствуют в 
set1, и получили другой результат:

```
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {3, 4, 5}

difference_set = set2.difference(set1)

print(difference_set)
>>> {4, 5}
```

# Проверка является ли одно множество подмножеством другого
### Метод issubset() — используется для проверки того, является ли одно множество подмножеством другого. Если все элементы одного множества присутствуют в другом, то первое множество считается подмножеством второго.

```
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {1, 2, 3, 4, 5}

result = set1.issubset(set2)

print(result)
>>> True
```
В этом примере set1 является подмножеством set2, потому что все его элементы (1, 2 и 3) присутствуют в 
set2. Поэтому результат выполнения кода будет True.

# Функции для работы со множествами

### Мы можем использовать функцию len() для определения количества элементов во множестве:

```
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
length = len(my_set)

print(length)
>>> 5
```

### С помощью функции sorted() можно сортировать множества и получать отсортированный список значений:
```
my_set = {1, 3, 5, 10, 2, 4}
sorted_list = sorted(my_set)

print(sorted_list)
>>> [1, 2, 3, 4, 5, 10]
```

### Если мы хотим просто превратить множество в список, можно воспользоваться функцией list():
```
my_set = {1, 3, 5, 10, 2, 4}
list_from_set = list(my_set)

print(list_from_set)
>>> [1, 2, 3, 4, 5, 10]
```
В таком случае мы получим также отсортированный по возрастанию список. Но будьте внимательны: в зависимости от версии Python этот функционал может меняться. Лучше дополнительно использовать функцию 
sorted() для сортировки списка при необходимости.

# Взаимодействие с элементами множеств

### Цикл for
```
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}

for element in my_set:
    print(element)
>>> 1
    2
    3
    4
    5
```

###  Преобразование в список
Можно преобразовать множество в список и затем использовать индексацию:

```
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
my_list = list(my_set)

for i in range(len(my_list)):
    print(my_list[i])
>>> 1
    2
    3
    4
    5
```

#  Проверка наличия элемента

Можно использовать оператор in для проверки наличия элемента в множестве:
```
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}

if 3 in my_set:
    print("Элемент 3 есть в множестве.")
```

