# Типы данных

### Строка

str (string) — строка, т. е. набор символов.

Строки записываются в одинарных или двойных кавычках:


```python
y_string = 'одинарные кавычки для строк'
my_string = "двойные кавычки для строк"
```

### Строки — это:

все системные сообщения;  
логины и пароли;  
почта;  
названия городов, стран, улиц;  
названия приложений, модулей, моделей телефонов и т. д.  

### Операции, которые используются со строками:

сложение — добавит одну строку к другой;  
умножение — повторит строку n раз.  

### Если нужно разместить строку на нескольких строчках, то используем тройные (''') кавычки.  

```python
my_string = '''используем тройные кавычки,
чтобы разместить текст 
на нескольких строчках
для удобства чтения кода
'''
```

# Целые числа

### int (integer) — целые числа. Например, 1, 5, 10, 100 и т. д.

```python
age = 25 # возраст
height = 192 # рост
```

Числа записываются без кавычек. Если записать число в кавычках, то получится строка.

# Дробные числа

### float — дробное число, или число с плавающей точкой.  

```python
tower_height = 28.365 # высота башни
temperature = 36.6 # температура
```

# Тип None

### Тип None представляет собой специальное значение, которое обозначает отсутствие конкретного значения. Используется, когда переменной не присвоено какое-либо значение.

# Функция type()


### Функция type()  показывает тип данных переменной, которую мы ей передаем.

```python
a = 'неизвестный тип данных'
b = 1
print(type(a))
print(type(b))
<class 'str'>
<class 'int'>
```

# Преобразование типов данных

### Чтобы работать с данными, которые вводит пользователь, воспользуемся функциями приведения типов:

str() — приводит число к строке.  

int()
 — приводит строку или дробное число к  целому числу.  

 float()
 — приводит строку или целое число к дробному числу.

 ### В число можно превратить только ту строку, которая состоит из цифр.