### Отличие функции от метода


### Функция — самостоятельная единица в Python, которая выполняет какие-то определенные действия.

### Метод — часть другой функциональности Python (например, метод append — часть списков), которая выполняет определенную функцию.

# Метод append

### Метод 
append
 — применяется к списку и используется для добавления нового элемента в конец списка. Этот метод изменяет исходный список, добавляя элемент, переданный в качестве аргумента, в его конец.

 ```python
list.append(element)

my_list = [1, 2, 3]
my_list.append(4)
print(my_list)
>>> [1, 2, 3, 4]

 ```

 # Метод extend

### Метод extend — применяется к списку и используется для объединения двух списков. Метод принимает в качестве аргумента другой список и добавляет все его элементы в конец вызывающего списка. Этот метод изменяет исходный список.

 ```python
list_1 = [1, 2, 3]
list_2 = [4, 5, 6]
list_1.extend(list_2)
print(list_1)

>>> [1, 2, 3, 4, 5, 6]

 ```

 ### Метод append предназначен для добавления только одного значения, а extend — для добавления списка (нескольких) значений. 

 # Метод remove

### Удаляет элемент по переданному значению.


  ```python
list.remove(element)

list — список, из которого мы удаляем элемент

element — значение элемента, который хотим удалить

numbers = [1,2,3]
numbers.remove(2)
print(numbers)

>>> [1, 3]

letters = ["a", "b", "c"]
letters.remove("a")
print(letters)

>>> ['b', 'c']
 ```

 Если указанного элемента не существует, интерпретатор выведет ошибку:
 >ValueError: list.remove(x): x not in list

> Если одинаковых элементов в списке несколько, метод remove удалит только первое вхождение.

# Оператор del

### Удаляет элемент по переданному индексу в квадратных скобках

```python
del list[index]

mylist = ['P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n']

del mylist[0]
# Удалит элемент с индексом 0

print(mylist)

>>> ['y', 't', 'h', 'o', 'n']

 ```

### del — это оператор. Значит, удаляемый объект мы указываем через пробел — никаких круглых скобок!


# Метод pop

### Удаляет элемент по индексу и сохраняет его в переменной. Если элемент не указан - удалить и вернет последний элемент.

 ```python
 # Указываем индекс
numbers = [1,2,3]

removed = numbers.pop(0)

print(removed)
print(numbers)

Выведет:

1
[2, 3]

# Без указания индекса
numbers = [1,2,3]

removed = numbers.pop()

print(removed)
print(numbers)

Выведет:

3
[1, 2]
 ```

 > Если указать несуществующий индекс, получим сообщение об ошибке:
numbers = [1,2,3]
removed = numbers.pop(9)
 IndexError: pop index out of range

 # Оператор in
### применяется для списков и позволяет проверять вхождение в список элемента, однако принцип работы отличается от строк — мы всегда проверяем вхождение только одного элемента и значение должно совпадать с точностью.

### Когда вы работаете со списками, оператор in проверяет вхождение целого элемента в список, а не вхождение подстроки в строку. True вернется только тогда, когда элемент, который мы ищем, содержится в списке целиком.
```python
Например:

"a" in ["a", "b", "c"] # Вернет True

"a" in ["aa", "ab", "ac"] # Вернет False
```
### Для оператора сравнения in важен тип данных — число или строка:
```python
11 in [11, 12, 13] # Вернет True

11 in ["11", "12", "13"]  # Вернет False

"11" in [11, 12, 13] # Вернет False
```
### Однако если значения имеют числовое равенство, сравнение вернет True.

Пример:
```python
1.0 in [0, 1] # Вернет True

1 in [1.0, 0.0] # Вернет True
```
### Поскольку внутреннее представление bool — число, это также верно для bool:
```python
0 in [True, False] # Вернет True

True in [0, 1] # Вернет True
```
### При работе со строками помните, что а и А — это разные значения!


# Метод insert в списках

### Метод 
insert
 — это средство для вставки элементов в список по указанному индексу. Этот метод позволяет изменять списки, добавляя элементы на определенные позиции.

 
3.2 Списки. Часть 2
8. Методы insert, index, count
8 из 14
Давайте подробно рассмотрим три важных метода — 
insert
, 
index
 и 
count
 — и их использование в списках.

Метод insert в списках
Метод 
insert
 — это средство для вставки элементов в список по указанному индексу. Этот метод позволяет изменять списки, добавляя элементы на определенные позиции.

Синтаксис метода insert следующий:
```
list.insert(index, element)
```

```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
# Вставляем число 10 по индексу 2
my_list.insert(2, 10)
print(my_list)

>>> [1, 2, 10, 3, 4, 5]
```
### Обратите внимание, что метод insert изменяет исходный список, добавляя элемент на указанную позицию, а элементы с этой позиции и далее — сдвигаются.


### Для вставки можно использовать отрицательные индексы, но вставка произойдет на элемент, который идет до этого индекса. Например, если вставить в индекс -1, то вставка будет в индекс -2.

```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
# Вставляем число 10 перед последним элементом
my_list.insert(-1, 10)
print(my_list)

>>> [1, 2, 3, 4, 10, 5]
```


# Метод index в списках

### Метод index позволяет находить индекс первого вхождения элемента в списке. 

Синтаксис метода index следующий:

```
list.index(element)
```

```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
# Находим индекс элемента 3
index = my_list.index(3)
print(index)

>>> 2

```
### Если элемент не найден в списке, метод index вызовет исключение ValueError. Поэтому перед использованием метода index важно проверить, существует ли элемент в списке.

## Поиск в подсписке

Вы можете использовать метод index для поиска элемента в определенной части списка, указав начальный и конечный индексы.

Синтаксис метода index в таком случае будет следующим:

list.index(element_to_find, start_index, end_index)

Где:

 
list — это список, в котором мы ищем элемент;
 
element_to_find — это элемент, который мы хотим найти;
 
start_index — это индекс для начала поиска;
 
end_index — это индекс для конца поиска (не включается в диапазон).
```python

my_list = [1, 2, 3, 4, 5, 3, 6]

# Ищем элемент 3, с индекса 3 до индекса 6 (не включая 6)
index = my_list.index(3, 3, 6)
print(index)

>>> 5
```

# Метод count в списках
### Метод count используется для подсчета количества вхождений элемента в списке. Это полезно, когда вам нужно узнать, сколько раз определенный элемент встречается в списке.

Синтаксис метода count следующий:

list.count(element)

Где:

 
list — это список, в котором мы считаем количество вхождений элемента;
 
element — это элемент, количество вхождений которого мы хотим найти.
Пример использования метода 
count:
```python
my_list = [1, 2, 2, 3, 4, 2, 5]
# Считаем количество вхождений элемента 2
count = my_list.count(2)
print(count)

>>> 3
```






